大変なこと　いっぱいあったけどさ
虽然这一路磕磕绊绊麻烦不断
諦めないで　よかった
但能坚持下来真值了
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
有限的时光中提供无限的服务
今日も　お客さん　来なかったね
今天也一个客人都没有
来ないですね
没有客人呢
お客様です
来客人了
ポン子初の　おもてなしチャーンス
这是蓬子的首次待客机会
接下来的宇宙语对话
皆已翻译为地球通用语
敬请欣赏
愛すべき銀河楼にハートフルな銀河楼は
为敬爱的银河楼献上真诚的银河楼
最高の銀河楼
是最灿烂的银河楼
ようこそ
欢迎光临
萎えぽよ
真扫兴
頑張ろう　銀河楼
加油银河楼
この星　マジでなんもないじゃん
这星球不是要啥啥没有嘛
おいおい　まだすねてるのか
怎么还在闹别扭啊
だってやっと会えたと思ったら　こんなしょぼい銀河なんだもん
可是好不容易才见面 结果却在这种无聊银河
悪かったって　機嫌直しなよ
不好意思啦 开心点嘛
お客さん　ご宿泊ですか
请问客人是要住宿吗
ご機嫌　取ってくれる
那么我要你亲自逗我开心
全く　おねだり上手さんめ
真是个爱撒娇的小妖精
お客様　ご宿泊で　よろしいですか
请问客人您是要住宿吗
ああ　明日の朝まで　触手２名
嗯 到明天早上 触手两位
こいつ　ポン子無視した
这家伙完全无视了蓬子
かしこまりました
明白了
では　こちらにご記入ください
那么 请您在这里登记
当ホテルは　どのようにお知りになりましたか
请问您是怎么知道我们酒店的呢
友人から聞いた
朋友介绍的
あいつ　言ってたよ
他是这么说的
「少々風変わりだが　ここはいいホテルだ」って
「虽然有些剑走偏锋 但确实是个好酒店」
ありがとうございます
承蒙夸奖
従業員一同　とても励みになります
得到如此好评 全体员工皆能备受鼓舞
では　こちらが　お部屋の鍵でございます
那么 这是您的房间钥匙
ちょっと待った
等一下
ポン子が　お部屋に　ご案内いたします
我来带你们去房间
それより　喉渇いたかも
先去喝点什么吧 有点渴了
この星に　アルコールは　ある
这颗星球有酒吗
はい　ご用意しております
当然有 我们提供有多种酒水
清酒
红酒
威士忌
キャー　私甘いの大好き
好耶 我最喜欢甜的了
ねえ　ラビュー
我说 亲爱的
触手　いつも冷たい
你的触手一直都这么凉
そうか
是吗
でも　触手が冷たいのは　心があったかい証拠ってね
不过据说触手越冷的人心越热呢
先ほどは　ポン子さんから教わった宇宙語が役立ちました
你之前教我的宇宙语派上用场了
ヤチヨちゃんに教わった　おもてなしやりたかったな
真希望我也能用上你教的待客之道啊
どうされましたか
怎么了
どうしたの
出什么事了
貯蔵庫にあった　お酒の在庫がなくなったそうです
报告说我们的酒水库存已经告罄
あんなにあったじゃん
之前不是还有很多吗
次はなにする　足こちょこちょしようか
接下来做什么 我给你挠挠脚吧
ポン子さんのご家族が滞在するようになってから
自从蓬子你们来了之后
毎晩　すさまじい勢いで減っていったそうです
好像每天晚上消耗量都很大
ごめんね
对不起
ウチの家族　アルコール溺れダヌキぬれダヌキだから
都怪我家那群酗酒成性的酒鬼狸猫
どっか　探してこようか
要不我去找找看哪里还有酒
すでに半径8km圏内は探索済みです
半径八公里范围内已经全部翻过一遍了
そっか
好吧
みんな　なんで　お酒　飲むんだろう
为什么大家都这么喜欢喝酒呢
苦いだけじゃん
明明苦得不行
お酒なんていらなくない
我们真的需要酒这种东西吗
おい　お前たち　もっと盛り上げろよ
喂 你们几个 也嗨起来啊
かしこまりました
遵命
本日は他のお客様もいないので　特別に
鉴于今日已无其他客人 就破例
これより　銀河楼オリジナル飲み会コール
接下来我将表演银河楼原创的祝酒词
ご披露させていただきます
敬请欣赏
お客様お客様　忘れ物はございませんか
这边 还有那边的客人 都没有忘带东西吧
ございません
没有
忘れ物の保管期間は
遗失物的保管期限是
３か月
三个月
でも　お客様のことは
但是与客人的回忆
一生　忘れない
一生不忘
パーリナイッ
派对之夜
「銀河　銀河　銀河　銀河　銀河　銀河」
「银河 银河 银河 银河 银河 银河」
「銀河　銀河　銀河　銀河楼」
「银河 银河 银河 银河楼」
「銀河　銀河　銀河　銀河　銀河　銀河」
「银河 银河 银河 银河 银河 银河」
「銀河　銀河　銀河　銀河楼」
「银河 银河 银河 银河楼」
よいしょ
干杯
よいしょ　よいしょ
干杯干杯
ほんとだ　お酒いるじゃん
确实 我们需要酒啊
そうね　ポン子もお酒がなかったら生まれてこなかったしね
对啊 要是没有酒的话 蓬子都不会出生
お姉ちゃん　お酒から生まれたの
姐姐是从酒里生出来的吗
そうよ　一夜の過ち
对啊 那是一夜的过错
マミの過ち
我的过错
大切な過ち
重要的过错
出てこんか
一滴都没有了啊
まだまだ盛り上がってくぞ
还不够尽兴
酒のお代わり　持ってこい
再上点酒来
大変申し訳ございません
十分抱歉
お酒は　そちらで　最後になります
您手上的已经是最后一瓶了
ラスト
最后一瓶了吗
あの瓶は
那些瓶子呢
インテリアです
是装饰
ほんとにないの
真的没了吗
フィニッシュです
没了
いや
不要啊
どっか　あるでしょ
肯定在哪还有的吧
ポン子　まだ　お酒あるとこ　知ってるから　取ってくる
蓬子知道哪里还有酒 我去拿过来
お待たせ
久等了
ってあれ
咦
ポン子さん　お帰りなさい
蓬子 欢迎回来
皆さん　騒ぎ疲れてしまったようです
看来大家都玩累了
それは
那是
お掃除のとき　見つけたの思い出して
我在打扫的时候看到的 刚才想起来了
ヤチヨちゃん
八千代
これは　オーナーのお酒です
这是老板的酒
出すのは　やめましょう
就不要拿出来招待客人了吧
従業員一同　またのお帰りをお待ちしております
全体员工恭候您再次光临
ありがとう　また来るね
谢谢 还会再来的
ラビュー
爱你
喜んでくださってよかったですね
太好了 能让客人满意
また　来るとおっしゃってくださいました
她还说还会再来
うん
嗯
でも　もうお酒ないよ
可是已经没有酒了
ポン子　もっと遠くまで探しに行こっか
我再去更远的地方找找吧
それでは　いつか限界が来てしまいます
即使找到了也总有一天会耗尽
そっか
这样啊
造りましょう
我们自己酿吧
うんそうだね　造ろう
嗯 自己酿吧
え　お酒造れるの
咦 酒能自己酿吗
いくつかやるべきことがありますが
虽然说要准备很多东西
造れます
但也是能做出来的
しんどい
大きな声　出さないで
好难受
别喊那么大声啊
捕まえた
抓到你了
はい　注目
大家看这里
お酒を造ります
我们要酿酒
お酒とな　ワインですかな
酿什么酒 是葡萄酒吗
日本酒でしょ
是日本酒吧
ルービーじゃないのかい
不是啤酒吗
いえ　当ホテルが造るのはシングルモルトウイスキーです
不 我们酒店要酿的是单一麦芽威士忌
ウイスキーって何
威士忌是什么
ウイスキーとは　大麦やトウモロコシなどの穀物を
威士忌是以大麦玉米等谷物为原料
麦芽で糖化し発酵させ蒸留したお酒です
经麦芽糖化 发酵并蒸馏而成的酒
それは　どんな味なのかい
是什么味道的
お出ししていたと思いますが
我记得之前有拿它招待过您
それで　ウイスキーはいつごろ飲める予定なの
那这个威士忌什么时候能喝到呢
早く　溺れたいんだけど
我想快点醉一场
はい　100年ほどお待ちになれば溺れていただけます
嗯 等上一百年左右的话 就能够让您醉一场了
ひゃ…100年
一…一百年
もっと簡単に造れるお酒でいいんじゃない
酿点更简单的酒怎么样
いえ　ウイスキーでなければ　意味がありません
不 不是威士忌的话 就没有意义了
いいかい
听好了
君たちには夢を持って働いてほしい
我希望你们能怀抱着梦想工作
それがどんなに小さな夢でも
不管那是眼前的小目标
途方もなく大きな夢でもかまわない
亦或是遥不可及的梦想 都没关系
オーナーには　夢があるのですか
老板你有梦想吗
うん　いい質問だな
嗯 这是个好问题
いっぱいあるぞ
我有很多梦想
まずは　ホテルにでっかい温泉を造ることだろ
首先是在酒店造一个巨大的温泉
それから　レストランの新メニューの開発に
然后是开发餐厅的新菜品
銀河楼印の衛星を飛ばして　宣伝もしたい
还想把印有银河楼标志的卫星发射到宇宙做宣传
あとは
还有就是
ああ　そうそう
哦 对了
これを造りたい
我还想酿这个
ウイスキーですか
威士忌吗
ああ
对
ウイスキーを造るには　時間と労力が必要だ
想要酿出威士忌 既耗时又费力
しかし　努力したとしても　いいウイスキーになるとはかぎらない
但哪怕付出再多 也不一定能酿出好喝的威士忌
まるで　ホテル運営のようじゃないか
不觉得 这就和酒店运营一样吗
たとえ　完璧な接客やサービスができても
尽管我们能做得尽善尽美
お客様が必ず喜んでくれるとはかぎらない
客人也未必满意
試行錯誤して　ここまでやってこれたのは
能够不断摸索 走到今天这一步
答えのない代わりに　夢があったからだ
正是因为它虽没有正确答案 但充满了梦想
銀河楼は　いいホテルだ
银河楼是个好酒店
もっともっとよくなる
而且肯定会越来越好
最高のホテルには　最高のウイスキーが必要だ
最好的酒店 就该配上最好的威士忌
オーナーが去ったあと
老板离去之后
私たちは１つの行動指針として　その夢を引き継ぐことにしました
我们决定将他的梦想作为行动纲领传承下去
通常業務の合間に　まずは温泉計画から進めていましたが
在日常营业的间隙 我们先推进了温泉计划
現在　従業員ロボットたちの半数以上が　無期限休職中です
但因当前大多数机器人员工都处于永久退休中
なので　ウイスキー造りに関しては
所以酿造威士忌
温泉が湧きしだい　取りかかる予定です
就先搁置于挖出温泉之后了
ねえ　みんなでヤチヨちゃんたちのこと手伝おうよ
大家来帮八千代她们的忙吧
いつも　お世話になってるしさ
毕竟我们一直在受她们照顾
お酒があったほうがみんなも楽しいでしょ
而且有酒的话 大家也更开心吧
僕も手伝う
我也要帮忙
そうね　忘れたい夜にお酒は必要だもの
也是 在想要遗忘的夜晚 酒可是必需品
そうそう
对对
よし　やってみますか
好 来做做看吧
皆さん　ありがとうございます
谢谢你们
で　どんな味を目指すの
所以 要酿什么味道的酒呢
旅に出るのも　地図がいりますな
毕竟去旅行也需要地图啊
ご提案があります
我有个想法
有限的时光中提供无限的服务
ヤチヨちゃん　それ大事なお酒でしょ
八千代 这不是很重要的酒吗
いいの
这么用合适吗
オーナーはいつもホテルのことを第一に考える方でした
老板一直都把酒店的事放在第一位
これが　私たちの道しるべになるはずです
我相信这瓶酒会指引我们前进
うん　香りは巣穴から顔を出したときの朝露
嗯 香气像是从洞穴探出头时闻到的晨露味
ボディはミディアムで　少しの毛繕い
酒体是中等偏柔 还带点毛发梳理的感觉
おいしいじゃない
フィニッシュは　複雑な
很好喝欸
尾韵有点复杂
ヤチヨちゃんも　絶対飲んだほうがいいよ
八千代也一定要尝一尝哦
いえ　残念ですが
不 很遗憾
私は　ハイオクしか処理できない仕様なので
我只能加高辛烷值的燃料
大丈夫
没事的
ほら　目つぶって
来 闭上眼睛
いえ　本当にどんなふうになってしまうかわからないので
不 真的不知道会变成什么样子
あの
那个
壊れてしまいます　壊れてしまいます
我会坏掉的 真的会坏掉的
イースターエッグプログラム　発動
复活节彩蛋程序启动
エクストラミッション　「アルコールをエネルギーに変換」を達成
额外任务「将酒精转化为能量」达成
新機能　わがままボディ　追加
获得新功能 性感身躯
大人になるって　こういうことなんですね
原来这就是成为大人的感觉啊
違うよ
不是啦
材料获取
酿酒厂设计图
银河楼酿酒厂
ようやく　形になりましたな
终于有模有样了
やれば　できるもんだね
只要去做也是能做到的嘛
お向かいさん　でっかくなっちゃった
酒店对面变得这么大了
お酒があれば　打ち上げできたのに
要是有酒就能开庆功宴了
よーし　ウイスキー　造るぞ
好 我们来酿威士忌吧
やっと　お酒　出来たね
终于酿出来啦
では
尝尝吧
酔えるんだけどね
虽然能喝醉
何かが足りない気が
但总感觉还少了点什么
ヤチヨちゃん　オーナーのと飲み比べてみない
八千代 要不要跟老板那瓶对比一下
これよ　これ
就是这个 就是这味
やはり　癖がありますな
还是这瓶比较有个性
そう　さっきのは癖が足りないのよ
对 刚刚那瓶就是少了点个性
いや　おいしいですよ　十分
不不 其实已经很好喝了
そうよ　人生には　妥協も必要よ
没错 人生嘛 有时候也得妥协一下
妥協　ですか
妥协 是吗
ヘイヘイ
嘿嘿
こんな所にいい女がいると思ったら　ヤチヨじゃねえか
刚想说这里怎么有美女 结果是八千代啊
だぜちゃんだ
是口癖机器人
どこ行ってたの
你去哪了
なんくるないさ
没事啦
注：冲绳方言
沖縄に行ってらしたのですか
你是去了冲绳吗
海を渡るのは一苦労だったぜ
横跨海洋把我累够呛
そんなことより　ウイスキー出来たみたいだな
先不说这些 你们好像酿出威士忌来了啊
ピートを使ってねえじゃねえか
你们没用泥煤啊
俺には　もの足りないぜ
这样可满足不了我
ピートって　何
泥煤是什么
ピートというのは
泥煤啊
植物が分解されずに出来た　土のことで
是植物未完全分解形成的一种土
それでたくと麦に香りが付くんです
用它烘麦子 就会有香气附着
土なら　ポン子が取ってくるよ
要土的话 我可以去帮你挖
いえ
不不
ピートは　泥炭地にしかない物で
泥煤只有泥炭地才有
昔は　近場にもあったみたいですが
以前附近好像还有
今は　北海道にしかないようです
但现在好像只能在北海道找到了
北海道　それはさすがに…
北海道啊 那还真是…
おいしょ　こら
嘿咻
どっこいしょ
一二
どう　ヤチヨちゃん
怎么样 八千代
我々の夢のために
为了我们的梦想
次は　アイラ島にでも行きますかな
接下来要不要干脆去艾雷岛呢
注：苏格兰威士忌产区
乗りかかった船だもの　最後までつきあうわ
都已经踏上这条船了 当然要陪到底
僕のうんち　ピートで使えるかな
我的便便可以拿来当泥煤吗
見た目　そっくり
看起来超像的
だめよ
不行喔
ヤチヨちゃん　次は　どうしよっか
八千代 接下来我们要怎么办呢
そうですね
我想想
次は　大麦の品種を改良してみましょう
接下来试着改良一下大麦的品种吧
ぽんちゃか
嘭嚓咔
毎回　不思議なんだよね
每次都很不可思议啊
透明だったのがさ
原本透明的液体
樽の中で　じっくり熟成されると
在桶中慢慢地发酵
あんなに　渋ちぃ色になるんだもん
颜色会变得那么素雅
そうですね
是啊
数年　あるいは数十年
等待数年 或是数十年
どんな味になるのかも　わかりません
也不知道会变成什么味道
なんか　ワクワクするね
感觉好期待啊
はい
嗯
夢を持って待ちましょう
让我们心怀梦想静心等待吧
それでは　皆さんお確かめください
那么 大家一起来品尝吧
まさに　わびさびですな
这就是岁月沉淀的味道啊
おいしい　今日はママをお休みしちゃおうかな
真好喝 今晚就不当妈妈了
この色　ダンザブローさんのかぶってたすげがさを思い出すわ
这个颜色让我想起了团三郎戴的斗笠
大変なこと　いっぱいあったけどさ
虽然这一路磕磕绊绊麻烦不断
諦めないで　よかった
但能坚持下来真值了
すごく　きれい
真漂亮啊
時間にも　色があるんですね
岁月也有颜色啊
オーナーのウイスキー　なくなっちゃったね
老板的威士忌已经没有了
夢は　このウイスキーに　受け継がれています
梦想还传承在这些威士忌中
そうだね
是啊
私たち　別れたの
我们分手了
人様に言えるような　恋愛じゃなくてさ
不是能向他人言说的恋爱
彼のこと　ずっと信じて待ってたんだけど
我一直相信着他 等待着他
待つの　疲れちゃったんだ
只是等着等着 就累了
大事な時間　使っちゃった
把最好的时光 都用在了等待上
時間は　減るものではありません
时间不会消逝
常に変化し　積み重なっていくものです
只会不断流转 层层沉淀成生命的年轮
おいしいわね
真好喝
ありがとうございます
承蒙夸奖
それは当ホテルのオリジナルウイスキーで
这是本酒店独家酿造的威士忌
熟成15年目の物です
已在橡木桶中沉睡了十五个春秋
ウイスキーは　熟成させることで　失う物もあれば
威士忌在发酵过程中 有些风味会悄然流逝
得る物もあります
也有些韵味会渐渐苏醒
私はなんだか失ってばかりな気がするけど
我总觉得这些年自己好像一直在失去
お酒の味は　わかるようになったのね
倒是懂得品酒了
変わり続けること自体が　すてきなことなのだと思います
我觉得 变化本身就是件美好的事情
そのウイスキーもまだ途中なんです
这瓶酒的故事也尚未完结
これから　もっともっと変わっていくでしょう
它的韵味还会继续变化
じゃあ
既然如此
このウイスキーのことは　待ってみようかな
我就期待一下再来品尝会是什么韵味吧
はい　ぜひまたいらしてください
嗯 静候您再度光临
あなたも　誰かを待ってるのね
其实你 也在等待着某人吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
当指尖触碰到相遇的涟漪
毎日がとても短くなった
岁月便碎成指间流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已尽数褪去
下を向いても笑ってた
垂眸时仍见笑影摇曳
あたしの事忘れたかな
你还记得我吗
花は枯れて
繁花凋敝处
実を残して
空留青实低语
心というものが産まれたの
心灵悄然破茧
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 胜于孤寂